
百度脑图

写博客 


2017-10-24知识点：

语言CSS HTML

HTML 超文本标记语言 Hypertext makeup language
  1. 建一个后缀为.html的文本
  2. 标签 固定格式 告诉浏览器为document 类型为HTML的文本 以<html>开始，以</html> 结束
  3. 单标签 <> 双标签<> </>  标签的嵌套关系：嵌套关系和并列关系 
  4. 注释固定格式 <!--注释--> 此注释只能自己看到
   
CSS  层叠样式表 cascading style sheets  
  注释格式 /*注释*/
  div特性 如果不设置宽度就会占满父级的宽度，如果不设置高度，高度就会被内容撑开
 
  添加样式的三种方式：
     行间样式
     内部样式
        div中id命名：1）不含中文 不含关键词 2）同一页面不能有相同的id 3）首字母不能为数字 4）尽可能不要用特殊字符（_ - 除外） 5）具有语义性 （便于识别）
     外部样式（推荐工作使用）
        rel - 引入文件类型    stylesheet 样式表   href 文件地址  文件路径
       用link 引入 单标签link引用 <link rel="stylesheet" href="相对路径">   link单标签引入需写在head双标签里面
       需要建立一个后缀为.css 的文件，记得保存 
       





   常见样式 宽度 width     背景 background  文字样式 font   文本样式  超链接
              高度 height    内填充 padding   外填充 margin   盒模型
              边框 border
 Border 边框
           border-width 边框宽度
           border-color 边框颜色 1) 指定颜色：red green blue transparent透明色; 2) rgb: rgb(red,green,blue) 3) 十六进制：#cfcfcf (如果六位数值相同，只写前三位 eg:#000000 可写为：#000） 
           border-style  边框样式 solid：实线 dashed：虚线 dotted：点线

           指定方向的边框  top right bottom left 
                          特定边框指定：一个值 上下左右    border-width:10px; 上下左右宽均为：10px
                                        两个值 上下  左右  border-width:10px 20px; 上下宽为：10px 左右宽为：20px
                                        三个值 上 左右 下  border-width:10px 20px 30px; 上：10px 左右:20px 下：30px
                                        四个值 上 右 下 左（按顺时针方向） border-width:10px 20px 30px 40px; 上：10px 右：20px 下：30px 左：40px
              
              通过边框得到一个三角形：
                               1）样式宽度高度不设或设为0px;
                               2) 除了想要的三角区域为实线solid，其他区域改为透明格式transparent；
                               3）border的宽度就是三角形的宽度；
              特性：同一个元素，两条相交的地方是斜线
                    在同一个样式设置里面，下面语句是覆盖上面语句的（单独改某个属性需要对其进行覆盖）
                        border: 3px solid yellow; /* 边框宽度为3px 实线 黄色*/  若后面还有 border-top: 4px dotted black; /*则改为：上边框宽度为4px 点线 黑色 其他边框还是宽度3px 实线 黄色*/ 
                    边框不算在元素宽高内
                    
 


                       
              